Roedd y ni'n byw yng ngwmparc ar y pryd, yn...
Beth o'r enw ystrid?
Lla, blla, blla, blla, blla.
Thabith. Roedd parti strid yno.
Mae'r mab defydd yn un oed,
ac roedd un cropia yn o'r gwmpas y lle.
Ac roedd y dynion i gyd,
y pethau ffynodd y dynion i gyd, i mynd lawr i gael pinto hwrw
yn pengellu tafarn lawr a bryn.
Ond roedd un dydd hyfryd ac roedd dyn o'r un o'r Reg Edwards
yn tenni lluniau o'r parti.
Mae'r Reg Edwards yn cymeriaid yng ngwmparc
achos mae'n dydweud,
lluniau pan oedd eu blant D yn blant bach,
pan oedd ym tyfu lan, pan oedd yng ngwmparc yn newid, pan oedd yng ngwmparc yn ysgolion newch,
ac roedd un cerdded o gwmpas y lle gyda'r sunni camera.
Yr unig person, dwi'n fi'n gwybod, oedd y camera gyda fe.
Ac, beth yn dweud, 2011, ten rhywun yn ôl, roedd cyfle i fi,
weld ffilm a cael ei tynu gan Erej yn 1909
ac roedd David ar y ffilm yn bab y bach yn y bram.
Roedd y fflagiau o'r un o'r ail ochr,
roedd y bwrthiau fel y coronation yn llawn bwyd
ac roedd pobl yn hapus.
Ac dwi'n cofio y tywysgol siarll yng Ngarnarfon,
Casill Carnarfon,
gyda'r cwron ar eu pen,
yn siarad tebyn bach yn Gymraeg.
Ac dwi'n credu a dwi'n cofio bod pan oedd y siarll yn y prifysgol yn Aberystwyth,
ddysgodd hi tebyn bach o'r iaith Cymraeg.
Roedd y'n falch iawn dwi'n credu i fod yn Cymro
sy'n gallu siarad Cymraeg
achos roedd y'n tywasog o Cymru.
Dwi ddim yn siŵr os bydd y ddyn gair gywir
ond roedd y ni'n falch iawn i clywed y sefyllfa gan siarad Cymraeg.